La frontière russe se situe à environ 10
km d'ici, dans cette direction, juste en
face.
Et ça arrive d'avoir des drones
d'espionnage qui passent par ici, c'est
pas rare.
Depuis que je suis ici, ça fait environ 7
mois, j'en ai déjà vu 5 ou 6.
La Norvégie a investi plusieurs milliards
d'euros pour remonter à sa présence
militaire dans ces
expanses froides.
Je dirais que la tension, on la ressent
surtout du côté norvégien.
Sur certaines de nos
pistes, on a des bunkers et des espèces de
postes de garde norvégiens.
Et là, ils te posent des questions, ils te
demandent
des papiers.
C'est un fusil automatique, un HK416.
Par exemple, si il y a un cross-border et
que la personne est armée sur l'autre
côté.
Ils vivent sous la constante menace d'une
incursion.
Nous avons des rounds en veste, loin de
tout le monde.
Donc, si l'armée s'en va, vous devez être
prêts.
Donc, il y a des mags en veste et des mags
dans le sac.
Le sac à patrouiller peut atteindre des
poids de jusqu'à 60 kg, donc ça
devient assez lourd.
Ils montent les montagnes autour tous les
jours pour vérifier quels mouvements sont
au-dessus de la frontière.
Et là-bas, on a un point de frontière
norvégien.
En ce moment, je regarde la frontière pour
voir si je peux spotter quelque chose,
comme des tracés ou quelque chose,
ou des mouvements, des travers.
Ils sont engagés à éviter que
l'intelligence russe smuggle des agents en
Norvège.